Sigamos el objetivo. La
primera vez que utilizamos stateOptions, se activó
el proveedor principal de recogida Doctrine.
Eso está muy bien...
salvo que devuelve entidades User, lo que
significa que éstas se convirtieron en
los objetos centrales de las rutas UserApi.
Eso provoca una grave limitación
a la hora de serializar
nuestras propiedades UserApi tienen que
coincidir con nuestras propiedades User...
de lo contrario, el serializador explota.
Para solucionarlo y darnos el control total,
hemos creado nuestro propio proveedor de estado
que llama al proveedor de colección central.
Pero en lugar de devolver estos objetos de
entidad User, vamos a devolver objetos UserApi
para que se conviertan en los objetos
centrales y se serialicen normalmente.
Crea un array $dtos y foreach
sobre $entities as $entity.
A continuación, añade al array $dtos llamando
a un nuevo método: mapEntityToDto($entity).
Pulsa "alt" + "enter" para
añadir ese método al final.
Esto devolverá un object.
Bueno... será un objeto UserApi...
pero estamos intentando que
esta clase sea genérica. Voy a
pegar algo de lógica -puedes copiarla
del bloque de código de esta página-
y luego pulsar "alt" + "enter" para
añadir la declaración use que falta.
Este código es específico del usuario...
pero lo haremos más genérico más adelante, para
poder reutilizar esta clase para los tesoros dragón.
Pero, ¿no es este código
refrescantemente aburrido y comprensible?
Sólo transferimos propiedades
del User $entity ...
al DTO.
Lo único un poco extravagante es que
cambiamos esta colección por una matriz...
porque esta propiedad es una array en UserApi.
Por último, en la parte inferior
de provide(), return $dtos.
Gracias a esto, los objetos
centrales serán objetos UserApi...
y éstos se serializarán normalmente: nada de
fantasías en las que el serializador intenta pasar
de una entidad User a una UserApi.
¡Drumoll, por favor!
¡Tada! Funciona...
¡con el mismo resultado que antes!
Pero ahora tenemos la posibilidad de
añadir propiedades personalizadas.
Vuelve a añadir el public
int $flameThrowingDistance.
Luego, en el proveedor, es donde tenemos la oportunidad
de establecer esas propiedades personalizadas,
como $dto->flameThrowingDistance
= rand(1, 10).
Y... ¡voilà!
¡Ahora somos jodidamente peligrosos! Estamos
reutilizando el núcleo de
Doctrine CollectionProvider,
pero con la posibilidad de
añadir campos personalizados.
Ah, y me olvidé de mencionarlo: los campos
JSON-LD @id y @type están de vuelta.
¡Lo hemos conseguido!
Aunque, parece que ahora
nos falta la paginación.
El filtro está documentado...
¡pero el campo hydra:view que documenta
la paginación ha desaparecido!
Vale, en realidad, la
paginación sigue funcionando.
Observa: si voy a ?page=2, el
primer usuario "usuario 1"...
se convierte en "usuario 6".
Sí, internamente, el núcleo CollectionProvider
de Doctrine sigue leyendo la página actual
y buscando el conjunto correcto
de objetos para esa página.
Nos falta el campo hdra:view de la parte
inferior que describe la paginación simplemente
porque ya no devolvemos un objeto
que implemente PaginationInterface.
Recuerda que esta variable $entities
es en realidad un objeto Pagination.
Ahora que sólo devolvemos una
matriz, la API Platform piensa que no
admitimos la paginación.
La solución es muy sencilla.
En lugar de devolver $dtos,
return new TraversablePaginator()
con un nuevo \ArrayIterator() de $dtos.
Para los demás argumentos, podemos
tomarlos del paginador original.
Como ayuda, assert($entities instanceof
Paginator) (el de Doctrine ORM).
Luego, aquí abajo, utiliza
$entities->getCurrentPage(),
$entities->getItemsPerPage(),
y $entities->getTotalItems().
El proveedor de la colección principal ya
ha hecho todo ese trabajo duro por nosotros.
Qué amigo.
Actualiza ahora.
Los resultados no cambian...
pero aquí abajo, ¡ha vuelto hydra:view!
Ahora: Hagamos que esto funcione para nuestras
operaciones de artículos, como GET uno o PATCH.
También aprovecharemos nuestro nuevo sistema para
añadir algo a UserApi que antes teníamos....
pero esta vez, vamos a hacerlo
de una forma mucho más chula.